Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: By the time Naia appeared the next morning, we had already set sail. Never before in my entire life had I been so far from the forests of the Great Continent, surrounded by an endless body of water brimming with all sorts of majestic and dangerous creatures. Aside from our loud crew, the occasional sight of marine beasts and small deserted isles was all there was to distract us from the overwhelming immensity and solitude of the open ocean. In spite of its alluring beauty, the large body felt hostile and menacing to me. Does that make sense? Admittedly, words to describe the incongruous feeling elude me, even now.
ja: 翌朝Naiaが再び顔を出す前に、私たちは出航した。 これまでの人生の中で、大陸の森から遠く離れて無限の水に囲まれたことは無かった。海は威厳のある危険な生き物で溢れていた。時折、海獣や乾いた小島が現れることがあった。海に慣れていない者たちにとっては、壮大で孤独な大海から気をそらしてしまうほど珍しいものだった。心を奪うほど美しい景色にもかかわらず、私は大海から敵対心や脅威を感じた。この言葉が理解できるだろうか？私には、この矛盾した感覚を言葉にするのは難しい。

source: My fear of the ocean’s mysterious nature did not let me sleep well for any single night since we left land. For much of the voyage I stayed awake late during the long darkness, guarding the deck with Mal Keshar, contemplating the ever changing mood of the waves, wondering what events continued to transpire on the continent in our absence... reminiscing of the past... pondering my mistakes.
ja: 陸地を離れてからというもの、神秘的な海の自然への恐れのせいか、夜の間ずっと眠り続けることはできなかった。航海の間は大抵、長い夜の遅くまで起きており、Mal Kesharと共に甲板を守っていた。変わり続ける波の様子を見つめながら、私たちが不在の大陸を気にしつつ… 過去に想いをはせて… 自分の失敗について考えていた。

source: After countless days, we finally reached our destination as it was lit up by the setting suns. We carefully planned our landing, and decided that it would be best to keep the orcs and the undead waiting aboard the ship while Galas and I contacted the elves and explained the situation to them. If they once had to survive in the wild, perilous desert, they surely wouldn’t have fond memories of such creatures.
ja: もう何日過ぎたのかはわからなかったが、夕日に照らされた島にたどり着いた。ようやく目的地に到着したのだ。 私たちは慎重に上陸の計画を立てた。そして、オークとアンデッドは船に残し、まずはGalasと私だけでこの地のエルフとコンタクトを取ることにした。彼らはかつて険しく危険な砂漠で暮らしていたとは言え、オークやアンデッドに寛容な訳は無いだろう。

source: The elves guided us through the forest toward the mountains at the island’s heart, without saying a word to us. We knew it was best to not ask them any questions or do anything that could seem suspicious until we met their authorities. Their clothes, armor, and weapons seemed much more primitive compared to those used by Galas’ kinsmen. Apparently, much of our craft was forgotten by Quetor’el’s group and their descendants. As we approached the more populated areas, I noticed that even their building designs were much unlike those of their ancestors.
ja: エルフたちは森を通り抜け、私たちを島の中心にある山の方へ案内した。その間、彼らは私たちとは全く喋らなかった。彼らに質問をしたり、何か怪しまれるような行動はしない方が良いことを私たちは理解していた。彼らの君主たちに会うまでは大人しくおくべきであろう。 彼らの服装や鎧、武器はGalasの仲間と比べるとかなり原始的だった。どうも、Quetor’elの仲間とその子孫たちはかつての技をほとんど失ってしまったようだ。人工の多い地域に近づいていくと、彼らの建築物は祖先のものとはあまり似ていないことに気付いた。

source: Beyond Galas’ and Anlindë’s second-hand account of the desert elves’ struggle against Yechnagoth, I had not heard the name ‘Eloh’ in a very long time. It is just one of many names used in old myths to refer to the Guardian of the Arcane Flame, a deity-like figure said to have given life to all faerie beings, including us, elves. Nobody knows exactly when or how those tales first appeared, but it is evident that the Quenoth elves have forgotten, misinterpreted, and exaggerated them over time. These people thrive and live in peace despite having lost much of our civilization’s knowledge and skills, but it was their faith that led them to challenge fate and build a new future — not just for their race, but for all living creatures under the suns. Our gratitude and respect will never suffice to repay that debt...
ja: GalasとAnlindëからYechnagothに立ち向かった砂漠のエルフの話を聞くまで、私は長いこと「Eloh」の名を耳にすることはなかった。それは古い神話の中で用いられた秘術の炎の守護者の名前の一つであり、彼女は私たちエルフを含む全ての妖精に命を与えたと言われている。これらの神話がいつ現れたのかは分からないが、Quenothエルフたちがそのことを忘れ、誤って大げさな解釈をしてしまったことは明白だろう。 これらの人々は私たちの文明の多くの知識と技術を失ったのにも関わらず、平和に暮らし栄えていた。しかし、彼らは同胞たちだけでなく太陽の下に暮らす全ての生物のために、運命に立ち向かい新たな未来を築こうとしたのだ。私たちがどれほど感謝と敬意を示しても、この借りを返すには不十分だろう。

source: ... which makes it all the more shameful that I couldn’t think of a better justification for our presence than “Eloh’s guidance”. I never really gave much credit to those ancient creation myths in the first place. And was it really necessary to boast of my past deeds to earn our descendants’ trust? Then again, somehow their head priestess did not seem to find a problem with attributing Zhangor’s downfall to a messenger of the goddess instead of the goddess herself... Again, I find myself reflecting upon the simple and idyllic lifestyle of our kin on this island. Perhaps it’s for the best that they do not feel the need to aim higher — those of us who lived to see Zhangor’s rule know well how dire the consequences of ambition and revenge can be.
ja: … 私たちがここに来た理由を「Elohの導き」だなんて言ってしまったが、彼らの偉業を考えればいっそう恥ずかしくなってきた。私はあの古代の伝説を本気で信じたことは一度も無かった。しかも、私は自分の過去の功績を自慢してしまった。彼らの信用を得るために、その行為は本当に必要だったのだろうか？Zhangorの滅亡を女神の使者がもたらしたということを、最高位の神官は疑ってはいないようだが… 再び、私は仲間たちがこの島で素朴で素晴らしい生活をしている様子を思い浮かべていた。おそらく、高望みなどしないのが一番なのだろう。Zhangorの支配を目撃した者たちは、野心と復讐の結果がどれほど悲惨なものかよく分かっている。

source: We were told Yechnagoth originally controlled a citadel in the heart of Zocthanol, where her body resided. Although both the body and the citadel were destroyed by Kalehssar’s people, we suspected that there was much more to find deep under the earth. On the next day, we descended into the caves nearby to search for more remains of the place. As I expected, we found some unusually clean walls concealing an entrance to a larger underground complex forgotten by time. As we proceeded further into the forbidden realm lying beneath what once was Yechnagoth’s throne, it became evident that Argan, or whoever first settled Zocthanol, had received some help to build it all.
ja: かつてZocthanolの中心には砦があり、そこにYechnagothの体は存在し、外部の者を操っていたそうだ。その体と砦はKalehssarの民によって破壊されたが、私たちはその地下に何かがあるのではないかと睨んでいた。 翌日、私たちはその場所の遺跡を求めて近くの洞窟に入って行った。予想通り、私たちは不自然なほどきれいな壁が入り組んだ地下への入り口を塞いでいることを発見した。

source: Argan’s mention of ‘Norsulan’ technology in his records worried me. What if we are fighting for a doomed cause? Perhaps Uria’s influence has already caused permanent, irreversible damage on other worlds besides Irdya, and there’s nothing we can do to stop the enemy now? The information previously gathered by Galas, Anlindë and Mal Keshar seems consistent with what we have just learned from Argan... which he most certainly learned from Uria and her highest-ranking demon lords. We are not alone.
ja: Arganの記録の中の「Norsula人」の技術という記述を見て、私は心配になった。仮に、私たちは悲惨な運命のために戦っているとしたら？恐らくUriaはすでに永遠に消えることのない傷を他の世界にも与えているのだろう。そして、敵を止めることなど私たちにはできないとしたら？ GalasとAnlindë、Mal Kesharが集めた情報はArganの情報と辻褄が合う… 彼は多くのことをUriaと最高位のデーモンの君主たちから聞いたのであろう。 私たちは孤独では無い。

source: The sole thought that there is a world out there more technologically advanced than our own is... overwhelming, to say the least. I wonder what kind of people live there? Assuming they weren’t exterminated by the legions of Inferno in the time that has passed since Argan encoded those records, that is. Are these ‘Norsulans’ a noble people unveiling the mysteries of the universe for the good of all, or wretched demons bent on destroying the creations of nature with their machines like the ruler of Inferno herself? Might they be aware that their knowledge has been subverted by this cruel demoness? Even though Uria’s forces no longer have a direct passageway between our world and theirs, as long as there are summoners on this side and Uria’s demon lords on the other, she will continue to hold our home in her grasp. But perhaps there is a way to weaken the Chaos Empire further. If killing the Chaos Emperor did not suffice, it might be because his direct subordinates still exist: the Iron Triad.
ja: 一つ分かったのは、私たちよりも技術が非常に発展している世界があるということだ。どんな人々がそこに住んでいるのだろう？Arganがこれらの記録を終えたころは、彼らは地獄の軍団に根絶やしにされてはいなかったはずだ。彼ら「Norsula人」は高貴な心を持ち、良いことのためにこの宇宙の神秘を解き明かそうとしているのだろうか？それとも地獄の支配者と同様に、自然を機械によって破壊したがる哀れな悪魔なのだろうか？彼らはその技術が冷酷なデーモンの女神によって転用されていることに気付いているのだろうか？ Uriaの軍勢はこの世界への直接の通路を持っていないにも関わらず、この世界の召喚者とあちら側にデーモンの君主がいる限り、彼女はこの世界を手中におさめようとし続けるだろう。しかし、さらに混沌の帝国を弱める方法はあるはずだ。混沌の皇帝の死でも十分でないのは、彼の部下がまだ健在であるからだ。あの鉄の三議長が。

source: But before we can even attempt to deal with them, we’ll need to deal with another problem. According to Mal Keshar—by means of that accursed journal—Argan abandoned Zocthanol Isle after Yechnagoth was vanquished, but not before recovering the creature’s heart. Although her soul was effectively destroyed along with her provisional body, her source of power—her heart—wasn’t directly connected to it, and Argan apparently ordered his minions to preserve it beneath the ruined plains of Wesmere. I presume that the biomechanical creatures we found in the caves there might be guarding it. With that great source of power still intact and on Irdya, our time is running out. We decided to return to the Great Continent as soon as we could to contact our allies and warn them about the imminent danger lying in the Shaxthal hive beneath Wesmere. We must not allow that power to be unleashed on the world again. I can only hope it isn’t too late already.
ja: しかし、私たちが彼らと戦う前に、他の問題を処理する必要がある。Mal Kesharによれば（あの日誌によると）、ArganはYechnagothが滅びた後にZochanol島を放棄したが、それ以前に彼女の心臓を治してはいなかったそうだ。彼女の魂はその仮の肉体と共に滅びたが、彼女の力の源（心臓）は直接肉体と繋がってはいなかった。Arganはその心臓をWesmereの廃墟に保存するよう部下に命じていたようだ。Wesmereの洞窟内にいた生体機械たちはそれを守護していたのではないかと私は推測している。 巨大な力の源をIrdyaに残したまま、我々の時間は尽きようとしている。WesmereのShaxthalの巣に眠る危機を同盟軍に知らせるため、私たちは大陸にすぐに戻ることを決めた。あの力を再びこの世界に解き放ってはならない。手遅れでないことを祈るしかない。

source: I wish I had mastered the power of teleportation that I obtained from the crystal so we wouldn’t have to waste so many days on the Great Ocean. Unfortunately, my mind has been in perpetual unrest as of late, unable to focus on any advanced spell-casting. Attempting to travel such a great distance without having managed first to do as much as teleporting across a room would be reckless.
ja: 大洋の中で時間を無駄にしたくは無かったし、水晶から手に入れた瞬間移動の魔法をマスターしておきたかった。不幸なことに、私の心は不安に苛まれていたために、上級呪文の詠唱に集中することはできなかった。部屋の間の瞬間移動もできないのに、長距離の旅を試みるなど無謀なことだ。

source: We finally bid farewell to the peaceful island. Once again, I was tempted by my heart to elude the call of duty and forget completely about the happenings on the Great Continent. It was the first time since I rejoined reality that I truly wanted to flee from it. Then again, that emotion is exactly what led Argan and me to abandon our guidance of the elves after the War of Wesmere came to an end. We ended an armed conflict only to get involved in another one, with each of us on opposite sides.
ja: 私たちは遂に平和な島と別れを告げることとなった。 再び、使命を投げ出し大陸の出来事をすべて忘れてしまいたいという誘惑にかられた。これほどまでに使命から逃げ出したくなったのは初めてだ。その感情は、私とArganがWesmereの戦いの後にエルフたちの指揮を辞めるきっかけになったものとまさに同じだった。 Arganと私の関係は、お互いが敵同士となり戦ったことによって終わった。

source: I wish I could go back to the old times and prevent that disaster that ruined our beautiful world forever. Life was much simpler when the only forces threatening the order of nature were common necromancers who could be easily dispatched by anyone capable of wielding a weapon. At some point we thought we knew everything about our place in the universe. Argan’s appearance was the first event to challenge that vain pretension. Then Zhangor came. Now this. What other revelations does the future hold for us? When will my mission to protect Irdya and the habitants of its forests be over?”
ja: できることならば過去に戻って、私たちの美しい世界を壊したあの災害を防ぎたいものだ。自然の摂理を乱す敵がネクロマンサーしかいなかった頃には、もっとシンプルな生活ができただろう。彼らの始末なら、武器を持った者ならば誰にでもできた。 昔は、私たちは宇宙の全てを理解していると思っていた。Arganの登場がそのうぬぼれた主張に疑問を投げかける最初の出来事だった。そしてZhangorが来た。今度は、新たな発見が私たちに何をもたらすだろう？Irdyaと森の住人を守護するという使命はいつ終わるのだろうか？」

source: — “Not everything went according to our plans. A storm caught us by surprise and drove us off course. The ship barely withstood long enough to take us ashore, just in time to be greeted by the setting suns and a thick fog enveloping all. Stranded on an unknown land, we found ourselves before a foreboding forest at dusk.
ja: — 「全てが私たちの計画通りに行ったわけではなかった。 突然嵐が私たちを襲い、押し流した。船は辛うじて私たちが上陸するまで持ちこたえた。丁度日は沈み、あたりを深い霧が覆っていた。未知の土地に座礁してしまい、私たちの前には怪しげな夕闇の森が広がっていた。

source: In midst of the battle, a dark mist enshrouded everything around me. I tried casting a fire to help me see my surroundings, but somehow the flames did not appear. It was then that a tremendous force pierced my head, a force too strong to resist... Something was draining my life force, and there was nothing I could do to stop it. Blinded by the pain, I attempted to strike out at whoever was standing behind me, but my body did not move.
ja: 戦いの最中、暗い霧が私の周りを包み込んだ。周囲を確認するため炎を出そうとしたが、なぜか炎は現れなかった。そして耐えられぬほど大きな力が私の頭を貫いた… 何かが私の生命力を奪っており、止めることすらできなかった。 痛みで何も分からず、私の背後にいる者を誰かれかまわず攻撃しようとしたが、体が動かなかった。

source: ... A voice... I heard a crystalline and enchanting voice uttering words in a language I did not know. Had I heard that voice before? For a moment I felt as if I was falling into a bottomless abyss, plunging into the shadows below... The darkness... The fear...
ja: … 声が… 透明で、魅惑的な声が未知の言語を放っている。この声を以前に聞いたことがあっただろうか？底無しの深淵、影のなかに落ちていくかのような感じだ… 闇… 恐怖…

source: — The strong pulling of Uria’s power had knocked me unconscious. I had been defeated, caught off guard. I had... failed... When I finally opened my eyes, it was already too late.
ja: — 強力なUriaの力が私を気絶させたのだ。私は敗れたのだ、油断していた。私は…負けた… ようやく目を開けた頃には、もう手遅れだった。

source: My hands and feet were burning. I was chained to the floor of a pitch-black cell, unable to escape, screaming and writhing in pain. They had finally captured me, and subjected me to the customary torture employed on those of my kind; because they knew I could pose no threat to them for as long as I was bound by the cold iron. Such was the curse imposed at the beginning of time on faerie and elvenkind.
ja: 私の手足は焼かれていた。私は真っ暗な独房の床に繋れており、逃げることも、叫ぶことも、痛みにもがく事もできなかった。彼らは遂に私を捕らえ、私たちの種族に対する習慣的な拷問を行っていたのだ。私は冷たい鉄で縛られており、抵抗することはできなかったのだ。 それらは、原始の時代から妖精とエルフに強いられている呪いなのだ。

source: My staff was nowhere to be seen, and the pain would not let me pronounce a single spell. Since I lacked the means to break free, all I could do was to wait. The pain. I know not how much time passed in reality, for the excruciating pain kept me only barely conscious until they arrived to drag me out of the dungeon. Was it hours? Days, perhaps? Does it even matter?
ja: 私の杖はどこにも無く、痛みによって一つの呪文さえ唱えることはできなかった。自由になる手段が無かったため、私はただ待つしかなかった。 痛み。 どれだけの時間が経ったのかはわからなかったが、彼らが私を牢屋から引き摺りだすまで、耐え難い痛みによって辛うじて意識を保っていた。何時間たったのだろうか？それとも何日？もはやどうでもいいか？

source: The Triad
ja: 三議長

source: Finally, I was taken to meet my captors, face to face.
ja: ついに、私を捕らえた者たちのと対面することになった。

source: It is really hard to acknowledge your own mistakes, at times. It’s especially hard to face reality once it turns against you by taking away those whom you love the most. Galas was more than just a friend.
ja: 時に、自分自身の過ちを認めるのは非常に難しいこととなる。特に、あなたの愛する人が奪われた時には、事実と向き合うことは難しい。 Galasは友達以上の存在だった。

source: I could never tell him how I really felt. I could never tell him why I <i>cared</i> so much. After Argan’s death, I swore I would not get emotionally involved with anyone again. There is no point in trying if this is the inevitable end met by all those around me. It has happened before, and yet... this feeling of emptiness... it is as overwhelming as ever.
ja: 彼に本心を伝えることはもう無理だ。私は彼をとても<i>気にかけていた</i>が、その理由を伝えることはできない。 Arganの死後、私はもう二度とだれかと感情を分け合うほど親密にならないことを誓った。私を取り巻くものには必ず終わりが訪れる。それは以前にも起こったし、今度もまた… 虚しさが… 押し寄せてきた。

source: It’s evident that my heart had already gotten too close to him. Lord Galas of the Forest Elves of the Valley of Elynia, he who renounced to his rightful place amongst his people to die fighting for a hopeless cause! Would that his death had been as heroic as the short life he lived. Would that we could have at least retrieved his body, instead of it being left to rot in that horrid lake of blood. Now I am on my own again, much like I was for much of my life, even after Argan first found me, even after he secretly married me; for neither in Wesnoth nor the domains of the elves was it considered acceptable to get involved in any way with men like him. If I had given them a chance to discover our secrets, we both would have been punished... with death.
ja: 私の心が彼に近付きつつあったのは明白だ。Elyniaの谷の森エルフたちの君主、Galas卿。彼はその正当な地位を捨て、望みのない戦いの中で死んでしまったのだ！彼の死がその短い人生に見合うほど英雄的であれば良かったのに。せめて彼の亡骸を、忌まわしい血の湖に腐敗させるのではなく、持ち帰ることができていれば。 人生の大半がそうであったが、今私は再び一人になった。Arganと初めて出会った後や、Arganと密かに結婚した後でさえも、私は一人だった。Wesnothにしろ、エルフたちにしろ、私がArganのような男と親しくすることは許さなかっただろう。もし私たちの秘密が明らかになっていれば、二人とも裁かれていただろう… 死によって。

source: But I do know that Galas would not have given up, no matter how great the loss. Not even Anlindë’s sacrifice was enough to break his conviction that our fate could be changed. I have to carry on and put a stop to the plans of Elyssa and the Iron Council, somehow. I have to — even if it might require a sacrifice of my own.
ja: しかし、どんなに失ったものが大きくともGalasは決してあきらめなかった。 Anlindëの犠牲ですら彼の信念を破ることはできなかった。彼は運命を変えることができると信じていたのだ。 Elyssaと鉄の三議長の計画を止めなければ。私がやらなきゃ — たとえ、自分自信を犠牲にしてでも。

source: As I was his second-in-command, I know that I am expected to replace Galas at the helm of our group, but doing so is a constant and painful reminder of the circumstances of his death. I have to try to put those thoughts aside for now — there will be plenty of time for grieving later. We continued our march towards northeastern Wesmere. Along the way, I could spot a few familiar landmarks, ruined as they were, eroded by the elements; reminders of the past glory of the peoples of Irdya.
ja: 私は彼の副司令官を勤めていたために、Galasの後を継いで仲間たちを指揮することを期待されていた。だが、そのことが絶え間無く彼の死を思い出させ、私を苦しめた。今はこんなことを考えてる場合ではないのに — 悲しむことなら後でいくらでもできる。 私たちは北西のWesmereに向かって行進を続けている。道中、私は馴染みのあるものを少しだけ見つけた。それらは朽ち果て、自然によって腐食されていた。Irdyaの人々の過去の栄光を示すものであった。

source: Of course, that was before the dreams of numerous civilizations were shattered to pieces. After the Fall, we had no choice but to settle in Lintanir, where we would remain blissfully ignorant of the atrocities taking place in Wesmere. But in time, like many other forests did, Lintanir crumbled down, and we were forced to return to Wesmere and discover the dreadful truth. It goes without saying that my most recent memories of the place are particularly unpleasant.
ja: もちろん、それは多数の文明の夢が粉々になる前のことだ。「滅び」の後、私たちはLintanirに定住せざるを得なかった。そこで、Wesmereで起こっている悲劇を知らぬまま幸せに過ごしていた。やがて他の森と同様にLintanirも滅び、私たちはWesmereに戻ってあの恐ろしい真実を知ることになった。 言うまでもないが、最近のWesmereに良い思い出などあるわけがない。

source: Return to Wesmere
ja: Wesmereへの帰還

source: Back to present times. The melancholic desert landscape was dominated by an ominous stronghold in the north, guarding the entrance to the infested plains. As our living troops were exhausted from the lengthy journey across the desert, we decided to stop and rest in the ruins of an ancient elvish outpost for a while, unsuspecting of our forthcoming final confrontation with the forces of Uria.
ja: 現代に戻ろう。 憂鬱な砂漠の風景は、北の不吉な要塞によって支配されていた。あの要塞は侵食された平野への入り口を守っている。 生者の兵たちは砂漠を越える長旅に疲れ果てていたため、古代のエルフの拠点で休むことにした。やがて来るであろうUriaの軍勢に見つかるまでは。

source: No matter how many times I set foot in this ravaged land, the sight remains as appalling as ever. Wesmere is cursed — no green life will ever thrive in it again, as long as the forces of Inferno thirst for revenge upon us.
ja: たとえ何度この荒れ地に足を踏み入れようと、この場所の風景は凄惨なままだ。 Wesmereは呪われている — 地獄の軍勢が私たちに復讐を望む限り、再び緑が栄えることは無いのだろう。

source: Now that we head back into these caves, I can’t help but ponder Mal Keshar’s words... Am I in denial of my own thirst for revenge now? Perhaps my quest isn’t as noble as I want to believe it is. “We aren’t that different after all.”
ja: この洞窟に戻って来た今、Mal Kesharの言葉を考えずにはいられない… 私は今も復讐への渇望を否定しているのだろうか？おそらく、この冒険は私が望んでいたほど立派なものでは無いのだろう。 「 結局は、あなたと私は変わらないのよ。」

source: After the Storm
ja: 嵐が過ぎ去って

source: Episode I: Fear
ja: エピソード I：恐怖

source: After the Emperor of Chaos was defeated, the free civilizations of the Great Continent hoped that his followers would abandon the ongoing war. Meanwhile, Galas and his unlikely band of heroes head back to the northern lands to request aid for their next journey.
ja: 混沌の皇帝が倒れ、大陸の自由の民は帝国との戦争が終結することを望んでいた。 一方、Galasと奇妙な英雄たちは次の旅への援助を得るため、北の大地へと戻ろうとしていた。

source: (Intermediate level, 13 scenarios.)
ja: （中級者レベル、13シナリオ）

source: difficulty_menu^Skeleton
ja: スケルトン

source: difficulty_menu^Wraith
ja: レイス

source: difficulty_menu^Banebow
ja: ベインボウ

source: To be continued...
ja: 続く…

source: I... fall to the darkness...
ja: 闇が…私を連れ去って行く…

source: Elynia... NO!
ja: Elynia…行かないでくれ！

source: Our mission has failed.
ja: 我々の使命は失敗だ。

source: I... am finished... I’ll finally join Anlindë...
ja: これで…終わりか…ようやくAnlindeのもとへ…

source: No! You must resist!
ja: 待て！耐えるんだ！

source: This... this is a curse!
ja: そんな…こんなの嘘よ！

source: Alas, I can finally depart in peace...
ja: ああ、ようやく眠りにつける…

source: NO! Malin, we need you for this!
ja: ダメよ！Malinの力が必要だわ！

source: It’s too late already...
ja: もう手遅れだ…

source: Now we cannot continue without him. Our mission has failed!
ja: 彼無しでは進めない。任務失敗だ！

source: Ouch. I fall before accomplishing my mission!
ja: うっ。使命を遂げる前に倒れてしまうとは！

source: The orcs are now leaderless, and won’t want to help us. We cannot continue without their help!
ja: 今やオークはリーダーを失ったわ。もう私達に協力してはくれないでしょうね。彼らの助け無しでは進むことはできないわ。

source: Alas, it’s the end of the story for me...
ja: あぁ、これが私の物語の終わりなのね…

source: We shouldn’t have allowed this to happen.
ja: こんなことを許してしまうとは。

source: Ah, too bad for the girl. But she was indeed one of the best archers I have seen.
ja: あー、あの少女には悪いことをしたな。しかし、私の知る限りでは最高の射手の一人だった。

source: I wish... I could be with you... now... Galas...
ja: ようやく… あなたのもとへ… 今… Galas…

source: No, Elynia! Not you now!
ja: 待つのだ、Elynia！まだ行ってはならん！

source: Now it’s up to me to put an end to this madness... I hope I can manage to do it alone...
ja: もはや、この狂気に終止符を打てるのは私だけだ… 私一人でもやり遂げられることを願おう…

source: I go to join my only true friend... now...
ja: たった一人の友のもとへ… 今…

source: Ouch. I am done for!
ja: うぐ。俺は終わりだ！

source: Ah, too bad for the girl. She was indeed one of the best archers I have seen.
ja: あー、あの少女には悪いことをしたな。しかし、私の知る限りでは最高の射手の一人だった。

source: Summon Fire Guardian
ja: 炎の守護者を召喚する

source: You cannot summon a Fire Guardian on an impassable location!
ja: 通行不能の場所には炎の守護者を召喚できません！

source: You cannot control more than six Fire Guardians at once!
ja: 6体を越える炎の守護者をコントロールすることはできません！

source: female^stunned
ja: スタン

source: stunned
ja: スタン

source: Nar-hamoth
ja: Nar-homoth

source: You cannot recruit or recall units at this time!
ja: 今は雇用と召喚はできません！

source: absorb damage
ja: ダメージ吸収

source: Units with this ability will not take damage.
ja: この能力を持つユニットはダメージを受けません。

source: physical endurance
ja: 物理耐性

source: demolition
ja: 自爆

source: On death, units with this ability destroy all adjacent hexes and units, and the hex they are standing on.
ja: この能力を持つユニットは、死亡時に隣接するユニット及び地形ヘクスを破壊します。

source: aspect of darkness
ja: 闇の力

source: This unit is a Guardian of the Aspect of Darkness. As such, it has access to the following abilities: • Obscures: +25 chaotic bonus on adjacent locations • Regeneration (+8 HP per turn) • Immortality (can only be killed by specific units) • Counts as level 0 for XP calculation purposes during combat
ja: このユニットは闇をつかさどる守護者です。 そのため、以下の能力を持っています： ・暗転：隣接する場所では、混沌ユニットの攻撃力が+25%上昇 ・再生 (毎ターン HP+8) ・不死 (特別なユニットでしか倒せない) ・戦闘時の経験値の計算において、レベル0扱い

source: aspect of earth
ja: 大地の力

source: This unit is a Guardian of the Aspect of Earth. As such, it has access to the following abilities: • Sylvan Essence: healing and curing allies (+16 HP per turn), self-concealment on vegetated terrains • Regeneration (+8 HP per turn) • Immortality (can only be killed by specific units) • Counts as level 0 for XP calculation purposes during combat
ja: このユニットは大地をつかさどる守護者です。 そのため、以下の能力を持っています： ・森の真髄：周囲のユニットの回復及び治療 (毎ターン HP+16)、植物地形での潜伏 ・再生 (毎ターン HP+8) ・不死 (特別なユニットでしか倒せない) ・戦闘時の経験値計算において、レベル0扱い

source: aspect of life
ja: 生命の力
